[음악: 드라마 '해피니스' OST]
[이현 문 잡는 소리]
[이현 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
새봄이 여기 있죠?
(세훈) 지금 좀... 바쁜데
금방 나올 겁니다, 기다리세요
[이현 문 잡는 소리]
[이현 거친 숨소리]
약 먹었어요?
헬스장에서 산 거
새봄이 건드렸으면
넌 죽어
오해가 있으신 모양인데요
그럼 열어
[도어락 작동음]
[이현 어이없는 숨소리]
[이현 한숨]
새봄이 어디 있어
새봄아!
어?
현아
너도 배고파?
어?
[이현 멋쩍은 웃음]
(이현) 아니...
너 보고 싶어서 왔지
- (이현) 좀 도와줘
- (새봄) 응?
- (이현) 도와달라고, 일어나 봐
- (이현) 좀 일어나 봐
- (새봄) 응?
[이현 멋쩍은 웃음]
[새봄 의자 끄는 소리]
저희가 신혼이라서요
너무 보고 싶어가지고
[이현 멋쩍은 웃음]
[새봄 옅은 웃음]
아니, 좀만 못 봐도
이, 걱정된대요
많이...
많이 사랑하시나 봐요
[이현 웃음]
그럼요
[이현 한숨]
(새봄) 뭔데? 응? 왜? 응?
먹을래?
여기 신기한 거 진짜 많아
봐봐
여기 먹을 것도 진짜 많더라
(이현) 별일 없었어?
[흥미진진한 음악]
[이현 헛기침]
(새봄) 들어가세요
아, 이거 잘 먹을게요
야, 왜 그랬어
한번 삐지면 오래갈 타입 같은데
헬스장
저 사람한테 넥스트 팔았대
(이현) 야, 돌아보지 마
아직 보고 있을지도 몰라
설마...
저 아저씨가 무슨 첩보원도 아니고
(이현) 어디 봐봐, 어?
다친 덴 없었어?
어디 뭐, 긁히거나
목뒤가 따끔했다던가
그런 거 없었어? 어?
[새봄 당황한 숨소리]
(새봄) 쓰읍... 아...
이게 잘 안 낫네
다 나았네 어? 뭐
잘 보이지도 않는구만
[이현 헛기침]
그보다 뭐, 안에 이상한 거 없었어?
인테리어 말고
[이현 쩝 소리]
아버지가 외교관이라
어렸을 때부터 아프리카 중동
막 다녔대
그래서 지구 멸망이
머지않았다는 걸 깨달았고
이상한 거 맞네
그래도 사람은 착해
이런 것도 막 주고
원래 이런 게 출출할 때 먹으면
(새봄) 진짜 맛있다
[이현 옅은 웃음]
출출할 때 먹으면 다 맛있어
[초인종 소리]
(서윤) 누구세요?
[인터폰 버튼음]
[초인종 소리]
[긴장되는 음악]
[서윤 놀란 숨소리]
안녕?
꼬마야
너 혼자 있니?
아저씨 누구세요?
아저씨 몰라?
(남자1) 엄마 친구잖아
[서윤 가쁜 숨소리]
이것 좀 열어볼래?
[달그락달그락 소리]
이거를...
[남자1 비명]
[쾅 소리]
아으! 꼬마야, 왜 그래!
아저씨 팔 다쳤잖아!
허! 아, 미안... 미안해
문 좀 열어줄래?
아저씨 나쁜 사람 아니야
[서윤 겁먹은 숨소리]
아저씨 말
듣고 있니?
[문 소리]
약 같은 거 있어? 응?
(새봄) 어디 다쳤는데요?
여긴 어떻게 들어왔어요?
하
1층...
문이 열려있더라고요
(남자1) 나쁜 짓 하려고
그런 거 아니에요
누구 문적도 없어요
그냥 너무 외롭고
답답해서
입에 피나 닦고 개소리하세요
(새봄) 누구 물었어요?
그냥 살짝
많이는 안 물었어요
그 남자도 살아서 도망가고
셋 세기 전에 나가요
(이현) 하나
둘
[남자 비명]
셋!
[이현 한숨]
[새봄 노크 소리]
서윤아, 언니야
서윤아, 새봄 언니
[안전고리 푸는 소리]
그 사람... 갔어요?
응
정국이 아저씨는?
2층이요
주방 세제하고 치약 없다고 내려갔어요
음
잠깐 갔다 올 테니까
누가 문 열어달라 그래도
절대 열어주지 마, 지금처럼
알았지?
(새봄) 서윤이 잘했어
이거 먹으면서
마음 가라앉히고 있어
- (새봄) 언니 갔다 올게
- (서윤) 네
- (새봄) 금방 올게!
[도어락 작동음]
[문 소리]
(이현) 저 사람
어떻게 들어온 걸까?
안에 더 있을지 몰라, 뒤져봐야 돼
그보다 저 아저씨
누구 피일까?
[현경 한숨]
(승범) 아줌마
아줌마
나 병 안 걸렸어요
진짜 안 걸렸어요, 저...
저 사실은요 여기 1202호 아줌마가
돈 준다고 해서 왔거든요
근데 봉쇄에 감염에
이게 도대체 뭐냐고요, 진짜!
저, 아줌마, 제가...
제, 제가 도와드릴게요
제가 같이 나갈 수 있게 도와드릴게요
생각해 봐요, 내가 뭐...
내가 뭐 이상한 짓 한 거 있어요?
없잖아요! 나 여...
여기 계속 얌전히 있었잖아요
그렇죠?
목 안 말라요?
(승범) 네, 봐봐요
괜찮죠?
[승범 거친 숨소리]
아무렇지도 않아요, 저
괜찮아 보이죠?
[현경 한숨]
아, 제가 꼭 도와드릴게요
아줌마, 아줌마
아줌마 혼자는 절대 못 나가요, 진짜
아줌마, 한 번만 도와주세요
(현경) 아...
고맙습니다
한 번만 믿을게요
아으, 진짜...
하아...
[문 탁 열리는 소리]
[승범 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[현경 놀란 신음]
괜찮아요, 예?
[승범 거친 숨소리]
마셔도...
마셔도 목마르면 어쩌란 건데
[긴박한 음악]
[현경 놀란 비명]
[현경 문 여는 소리]
[현경 놀란 신음]
(현경) 아으!
어! 어!
[현경 거친 숨소리]
(승범) 아줌마, 나 다 나았어요
[현경 가쁜 숨소리]
이리 와요
같이 올라가야죠
계속 거기 있을 거예요?
감염자들 올 때까지?
아줌마...
[긴박한 음악]
나 좀 믿어봐요!
으아악!
[현경 문 여는 소리]
[현경 가쁜 숨소리]
[현경 놀란 신음]
(새봄) 현아...
(이현) 빨리 가자
(새봄) 나수민 씨 폰이야
[기침]
(승범) 아니...
물을 이렇게 먹는데도
목이 갈라져요
나수민, 나현경 씨는요?
몰라요, 나도
김승범 씨
(새봄) 숨을 깊게 들이쉬고 내쉬어요
호흡만 잘해도
욕구가 가라앉아요
아니...
물을 마시면 마실수록
목마른 게
(승범) 얼마나 힘든지 알아요?
[승범 한숨]
뭘 마시면 갈증이 풀릴지도 아는데
뭘 마시면 갈증이 풀릴 것 같은데요?
사람 피?
근데 그건 어떻게 알아요?
누가 말해준 겁니까?
(승범) 그냥 알아요
하얀 목을 보면
더 목이 마르거든
[긴박한 음악]
[그르렁거리는 소리]
[이현 힘주는 신음]
[새봄 힘주는 소리]
[그르렁거리는 소리]
(새봄) 으읏!
[새봄 힘주는 신음]
[그르렁거리는 소리]
(이현) 으아!
[총소리]
[승범 쓰러지는 소리]
[새봄 가쁜 숨소리]
[총소리]
[현경 놀란 신음]
하아...
누군 총 없어서 안 쏴요?
여긴 무슨 일입니까?
두 분 도우려고 왔죠
[현경 떨리는 숨소리]
[침울한 음악]
[이현 한숨]
(현경) 오빠는요?
저희가 찾아볼게요
(새봄) 지금은 아무 생각 말고
좀 쉬어요
[현경 짙은 한숨]
저 원망하고 있겠죠?
제가 가자고 했는데
그냥 병이잖아요
치료제 나올 때까지 버티면 돼요
(새봄) 중령님
거의 다 만들었죠, 치료제?
[태석 물 따르는 소리]
(태석) 수면제입니다
필요할 때 하나씩 꺼내서 드세요
[새봄 약 꺼내는 소리]
[새봄 힘주는 옅은 숨소리]
(새봄) 지금 하나 드시고 푹 쉬세요
[현경 한숨]
예
[현경 약 먹는 소리]
[현경 짙은 한숨]
[현경 코 훌쩍이는 소리]
(현경) 으...
[현경 훌쩍이는 소리]
저희는 나가서 얘기하시죠
[문 소리]
[도어락 작동음]
(새봄) 안 된 사람 그냥
위로해 주면 안 돼요?
왜 쐈어요?
김승범 씨
충분히 대화가 가능했어요
지금밖에는 가족 잃은 사람들
투성입니다
엄마가 자식을 물고
(태석) 남편이 아내를 물죠
가까운 사람 잃기 싫으면
윤새봄 씨도 망설이지 마세요
이거 안 낫는데 이유가 뭐예요?
(새봄) 아까 물 줄 때
나 쳐다본 거 아니까
솔직히 말해요
아직 체내에 바이러스가 남은 겁니다
일종의 잔해 같은 거죠
이러다 사람들 물 수도 있어요?
그래서 이주에 한 번씩
피를 뽑자고 한 거예요
(태석) 계속 확인해야 되니까
(새봄) 그래서 왔어요?
내 피 뽑고 싶어서?
[태석 한숨]
서윤이 부모님
무슨 일 있어요?
(태석) 아버지 쪽은
감염 확인했습니다
어머니는 아직 무사한데
딸을 애타게 보고 싶어 하죠
그래서 서윤이를 데리러 왔다고요?
광인병 사태가 점점 악화되고 있습니다
여기뿐 아니라 전 세계가요
아파트 후속 조치 전달할 거 있으니까
아파트 안전을 확보한 후에
입주민들 모으죠
[문 소리]
[세규 옅은 숨소리]
(우창) 주여
(세규) 끝난 거 아니야?
아니, 피 좀 먹으면 정상 찾고
왔다 갔다 한다며
누구 하나 물고 정신 차려서
집에 간 거 아니냐고
[문 두드리는 소리]
[사람들 놀라는 신음]
(이현) 안에 전부 괜찮아요?
[문 두드리는 소리]
(이현) 문 좀 열어봐요
(이현) 안에 없어요?
[문희 놀란 숨소리]
현아
너 괜찮니?
(정국) 너 혹시...
물려놓고 속이는 거 아니지?
(이현) 아니, 이게 무슨
늑대와 아기 염소 동화입니까?
아, 쓸데없는 소리 하지 말고
[문 두드리는 소리]
문이나 열어요, 빨리!
거짓말일지도 몰라요... 거짓말...
재수 없이 잘생긴 얼굴에
절대 속으면 안 돼
- (우창) 주여
- (문희) 안돼
(이현) 선생님, 다 들립니다
[문희 놀란 숨소리]
[문 두드리는 소리]
(이현) 문 좀 열어봐요, 형
(이현) 아니 문을 왜 이렇게 안 열어
[사람들 비명]
- (정국) 현아
- (이현) 이 형은 또 왜 이래
나 진짜 죽을뻔했어...
[이현 힘주는 소리]
[정국 훌쩍이는 소리]
[도어락 작동음]
(정국) 아잇
아이, 씨!
아, 미치겠네, 진짜
(이현) 아니, 것보다, 형
도대체 이게 지금
뭐가 어떻게 된 거예요?
아이, 저, 그게, 저...
세제랑 치약 가지러 왔는데
저기 갑자기 비상구 쪽에서
그 눈 하얀 애들이
막 달려들어가지고
다친 사람은 없어요?
어...
목사님 덕분에...
목사님이 영험이 있어
[우창 비명]
[그르렁거리는 소리]
[우창 놀란 신음]
[정국 놀란 신음]
이건 또 무슨 소리야
아, 진짜라니까?
아이, 설마요
아니, 내가 그때 총이 없었는데
아, 참, 야, 내 총 어디 있냐?
- (이현) 아이
- (정국) 어?
(이현) 아이, 형
이러지 말고 일단 진정하고
1층 문 누가 열어줬어요?
[문 소리]
그게...
위층 백수요
(문희) 슈퍼 아가씨하고 둘이서
문 열어놓고 그냥 올라갔어요
(정국) 아, 저기, 현아
아까 문 누가 잠갔어요?
[배터리 충전하는 소리]
[마우스 소리]
[동현 한숨]
(보람) 아래층이요...
괜찮을까요?
혹시 누가 다치기라도 했으면...
우리는 말만 맞추면 돼요
우리도 감염자 보고 도망친 거라고
그럼 아무도 책임 못 물어요
[노크 소리]
(보람) 안녕하세요
아유~
아가씨가
얼굴이 참 좋네, 어?
이름이 뭐예요?
아, 저 이보람이라고 합니다
잘 먹겠습니다, 어머니
(성실) 아, 예
(동현) 엄마, 자
[성실 웃음]
우리 바빠, 나가
(성실) 알았어
뭐 필요한 거 있으면 말해요
네
[성실 웃음]
(보람) 들어가세요
(성실) 둘이 어울리지 않아?
(학제) 에이, 헛물켜지 마
누가 저런 백수를 좋아해?
뭐 어때
나도 너랑 같이 살았는데
뭐?
[초인종 소리]
누구 온 것 같은데요?
아까 말했죠 우린 말만 맞추면 된다고
(동현) 막 이상한 헛소리하고
막 그러면 안 돼
진짜, 알았지? 어?
[문 소리]
(이현) 네, 저희끼리
얘기해 볼 테니까
- (이현) 볼일 보세요
- (학제) 아, 아니...
(성실) 아니 저, 아, 저...
[이현 짙은 한숨]
[동현 멋쩍은 웃음]
(이현) 아파트 문
두 분이 열었죠?
(동현) 뭐, 무슨 문이요?
우리 여기 계속 있었는데
[동현 아픈 비명]
오해예요!
오해, 오해, 오해!
오해예요! 아...
아! 1층 갔더니 그 문이 열려있어서
겁나서 도망친 거예요
지, 진짜, 진짜로
물리거나 긁힌 덴 없어요?
그냥 겁나서 도망친 게 다예요
진짜로...
[동현 한숨]
[보람 멋쩍은 웃음]
(보람) 저, 저도 괜찮아요
여기, 흐...
[동현 가쁜 숨소리]
(이현) 1층에는 왜 갔어요?
[이현 어이없는 헛웃음]
이것 때문에 나간 겁니까?
(동현) 아, 줘요
나 그걸로 방송해야 돼
나 진짜 목숨 걸고 구해온 건데...
아악!
악...
[이현 한숨]
아...
당신 때문에 사람 하나가 실종됐어요
(이현) 사람이라면
최소한의 책임감이라도 가져보시죠
다들 괜찮아?
뭐 당장은
아, 진짜 몇 대 때려주고 싶은 거
간신히 참았네, 씨...
(이현) 한태석은?
(새봄) 옥상
감염자들 찾아보겠대
무슨 일 있어?
서윤이 아버지
감염되셨대
한태석, 그래서 들어왔고
(태석) 도우려고 온 거니까
안심하세요
(앤드류) 네, 그러신 것 같네요
(태석) 여긴 감염자들 안 올라왔어요?
(앤드류) 아, 2명 올라왔는데
저리로 내려가시라고 했는데요
아, 그거 제가 부쉈는데요
[문 소리]
내려가라니까... 그냥 가요?
(앤드류) 제가 여기에
흉터가 있어서요
다들 제 얼굴 보면 놀라거든요
그래서 사람들 표정만 봐도
무슨 생각하는 줄 알아요
발병할지 안 할지도?
재밌네요
발병할 것 같으면 어쩌려 그랬어요?
(앤드류) 싸워야죠
[태석 한숨]
[문 소리]
(태석) 아파트 안에는 감염자 없습니다
나수민 씨는
감염 상태로 밖에 나간 것 같고요
(이현) 이름도 아시네
뭐, 공부하고 오셨나 봐요?
여긴 왜 들어왔어요?
(태석) 윤새봄 씨한테
얘기 들으셨을 텐데요
아, 그러니까요
서윤이 데려가신다고요?
(이현) 아, 그런데 조금
이상하지 않아요?
제가 아는 한태석 씨는
그렇게 휴머니티 하지 않은데
좀 전에도 사람 하나 쏴 죽이셨잖아요
정이현 씨 생각이 어떤지 몰라도
저는 광인병 사태 막으려고
이러는 겁니다
그 부분에선 정이현 씨도
저와 같은 생각일 텐데요?
하아...
새봄이 괜찮은 거 맞습니까?
상처가 안 없어지던데
상처가 변색되기 전까지는
걱정 안 하셔도 됩니다
(태석) 광인병 바이러스는
뇌 속으로 들어가기 전까지는
무효하니까요
새봄이 말고
저 상태에서 나은 사람
많죠?
[태석 한숨]
[침울한 음악]
4명 있었습니다
(태석) 최근 검사로
전부 감염 확인됐고요
결국, 시간문제지
병을 피하진 못하더군요
치료제는 언제쯤 나옵니까?
(태석) 뇌를 뚫고 들어갈 수 있는
항체를 찾는 중입니다
그전에 치료제 개발은
불가능합니다
그러니까 그 얘기는...
(태석) 상황...
계속 나빠질 겁니다
항체 찾기 전까지는요
(새봄) 뭐해요?
입주민 소집했으니까 내려와요
서윤이한테는 제가 먼저 말할 테니까
(태석) 서윤이 어머니가
전해달라는 말이 있었습니다
둘이서 얘기해도 될까요?
[초인종 소리]
[태석 한숨]
서윤이 맞지?
TV에 나온 아저씨 맞죠?
광인병 얘기하던
그래, 너 좀 똑똑하구나?
그런 말 많이 들어요
(태석) 잠깐 얘기 좀 해도 될까?
[문 고리 푸는 소리]
[도어락 작동음]
(서윤) 뭐 좀 드실래요?
전투식량 있는데
[영인 괴로운 숨소리]
아저씨?
어?
(태석) 어...
전투식량은 다음에 먹자
오늘은 서윤이 잘 있나
확인하러 온 거야
서윤이 부모님하고 약속했거든
우리 엄마, 아빠 아세요?
박용철 씨, 강은지 씨
오늘 아침에도 봤지
저 보고 싶대요?
많이
만나고 싶니?
원하면 나갈 수 있어
새봄이 언니도 같이 나가도 돼요?
그럼, 윤새봄 씨 어머님도
(태석) 밖에 계시거든
새봄 씨도
엄마 많이 보고 싶을 거야
서윤이만큼
[태석 한숨]
서윤이가 결정해, 아저씨가 도울게
- (새봄) 현아, 너 말이야
- (이현) 서윤이 나갈 때 같이
먼저 말해
혹시...
병 걸리면 어떻게 할 거야?
무슨 병?
광인병
[잔잔한 음악]
그냥 만에 하나
걸릴 수도 있는 거잖아
아, 그럼, 어?
당연히 걸릴 수도 있지, 그
뭐, 잘못한 것도 아니고
혹시나...
(이현) 내가 병에 걸리고
갈증도 생기고, 사람도
막 물고 싶어지고 그러면
너한테 꼭 얘기할게, 그러니까...
너도 무슨 일 있으면 나한테 얘기해
그럴게
[문 소리]
얘기했습니다
아파트 주민들 만나러 가시죠
(세규) 아니, 영감님 아드님이
우리 다 죽일 뻔했다고요!
(학제) 어디서 눈을 부릅떠!
나이도 어린 게!
아, 너도 이미...
병 걸린 거 아니야?
(세규) 아니, 이게
병 걸린 눈이에요?
[사람들 싸우고 말리는 소리]
도대체!
동 대표도 안 통하고
누가 모이라고 했어요?
외부에서 누가 들어왔다던데
보신 분 계세요?
봤어요? 누군데요?
(앤드류) 군인 아저씨요
(해성) 잘못 본 거 아니에요?
이거, 앞이 잘 안 보일 것 같은데?
지금 농담하는 거야?
(새봄) 좀 비켜주실래요?
(해성) 어, TV 나온 사람
위기대응 센터 소속
한태석 중령입니다
선생님
- (연옥) 봉쇄 풀린 거예요?
- (소윤) 정말요?
[사람들 소란스러운 소리]
[긴장되는 음악]
도시 전체가 봉쇄되고
오늘 밤 아파트 전기가 끊길 겁니다
(세규) 아니, 왜, 왜
전기를 끊어요?
(해성) 아, 우리다 죽으라는 거야
뭐에요, 이게!
최대한 빨리
(태석) 수습할 계획입니다
(연옥) 이럴 거면
봉쇄라도 풀어줘야죠
(해성) 건강한 사람이라도
나가게 해줘야죠
이거 인권유린입니다
(세규) 아니, 저기 우린 여기
살지도 않는다고요
봉쇄든 뭐든 집에는 가게
해줘야 될 거 아니에요!
(정국) 저기 중령님
사람들이 많이 지쳤습니다
막기만 한다고 되겠습니까?
(학제) 아니, 내, 내가
아, 저, 어어
내 후배 중에 원 스타가 있어!
아, 저
아, 포, 폰 좀 줘봐
내 전화 한 통 쓸게, 어?
아니, 전화 한 통이면 끝나!
(세규) 그게 중요한 게 아니잖아요
지금, 아~ 나 진짜
[외부 경보음]
뭐야
(안내 방송) 이것은 실제 상황입니다
국민 여러분, 이것은 실제 상황입니다
현 시간부로 세양 시 전체
계엄령이 선포됩니다
(연옥) 계엄령?
(안내 방송) 이것은 실제 상황입니다
국민 여러분, 이것은 실제 상황입니다
[사람들 소란스러운 소리]
서윤이 괜찮나 보고 올게
나는 헬스장에 좀 가볼게
같이 갈까?
아니야
이따 정국이 형이랑 같이 갈게
(새봄) 조심해
위험하면 너도 망설이지 마
뭔 일 생기면 다 내가 책임질 거니까
(이현) 걱정 마
[의미심장한 음악]
(안내 방송) 정부는 광인병이 확산되고
이를 통한 유언비어의 확산
화재 및 시민 절도
폭행 등의 각종 범죄가
기승을 부리는 등
사회질서가 극도로 교란됨에 따라
공공의 안녕질서를 회복하여
국민의 생명과 재산을 보호하고
위기를 종식시켜
질서를 유지하기 위하여
[문 소리]
세양 시 비상계엄을 선포합니다
언니!
아
괜찮아, 괜찮아
말만 세게 하는 거야
[외부 경보음]
들으셨겠지만
현재로서는 바깥도 위험합니다
나흘입니다
(태석) 나흘 후에 계엄이 풀리고
아파트 봉쇄 단계도 낮출 겁니다
전기는 왜 끊는 건데요?
발전소 내에서도
감염자들이 발생했습니다
여기뿐 아니라
(태석) 필수 지역 일부를 제외하고는
- (태석) 전기가 끊길 겁니다
- (연옥) 네?
(태석) 이곳과 마찬가지로
세양 시 전체의
집 밖 출입도 제한될 거고요
아니, 지금 저기... 바깥 상황이
그 정도로 안 좋아요?
생필품과 식수가
전체적으로 부족한 상황입니다
(태석) 시내 곳곳에서 폭력사태도
끊이지 않고 계속 터지는 중이죠
[상희 한숨]
(해성) 그럼 뭐, 아휴...
안이 나을 수도 있겠네
(연옥) 자, 우리 지금까지
잘 견뎌냈잖아요
나흘?
짧다면 짧은 시간 아니겠어요?
저를 믿고 우리 조금만 더 견뎌보아요
[소윤, 해성 헛웃음]
(주형) 광인병, 그거...
복용하면 그 병 걸리는 무슨...
약이 있다고 그러던데?
그게 사실이에요?
병증과 관련된 사실은
아직 확인 중입니다
[사람들 소란스러운 소리]
맞네, 맞아
(태석) 자, 이제 집으로 가셔서
충전할 거 충전하시고
싱크대든 욕조든 물로 채우세요
전기가 끊기면...
[긴장감 도는 음악]
물도 끊길 겁니다
(해성) 너무 걱정하지 마세요
국난극복이 또 우리 민족의
특징이잖아요
감사해요, 변호사님
저기 현아
한태석 중령
볼 일 끝나고 바로 나간대?
[이현 혀 차는 소리]
뭐 그럴 것 같긴 한데
(태석) 아드님 성함이 고승훈 맞죠?
세양고 1학년
(문희) 네네네, 맞아요
걔가 지금 집에 혼자 있거든요
어떻게 저희 좀 나갈 수 없을까요?
(태석) 세양고 학생들
학교 내에서 보호 중입니다
안전해질 때까지 여기 계세요
그게 가족들 지키는 길입니다
근데 그 용건이 뭔지를 모르겠네요
(서윤) 우리 집 욕조도 채워놓을게요
(새봄) 서윤아
군인 아저씨랑 얘기해 봤지?
바깥세상이 어떤 상태인지
언니도 잘 몰라
여기보다 좋을 수도 있고
나쁠 수도 있어
서윤이 엄마, 아빠 만나고 싶어?
저 물 많이 안 먹는데...
하아...
언니, 서윤이 부담스러워서
그러는 거 아닌데?
혹시 여기 남겠다고 하면
언니가 최선을 다해서
서윤이 지켜줄 거고
부모님도 만나게 해줄 거야
(새봄) 다만
서윤이 마음이 어떤지 묻는 거야
만나고는 싶은데...
그런데 그 군인 아저씨 이상해요
왜, 어디가?
그냥 좀...
언니한테 관심 있는 것 같아요
(서윤) 언니가 어땠는지 물어봤어요
아픈 데는 없는지도 묻고요
(새봄) 흠...
[새봄 쩝 소리]
이거면 되겠어?
[새봄 멋쩍은 웃음]
밖은 위험할지도 모르잖아
언니 금방 갔다 올게
[쿵쿵거리는 소리]
(태석) 서윤이는요?
엄마, 아빠한테 전해달래요
서윤이 혼자 나가는 게
걱정되시는 거라면
(태석) 함께 나가셔도 됩니다
지금 아니면 서윤이가
- (태석) 앞으로 부모님 언제...
- (새봄) 여기 왜 온 거예요?
사태 해결을 위해
작은 가능성이라도 찾으러 온 겁니다
보니까, 나 데려가려고 온 것 같은데
이유를 모르겠네?
[태석 한숨]
이거랑 관계있어요?
그렇다고 볼 수 있죠
윤새봄 씨한테서
항체가 나왔습니다
일단 그 항체가 유용한지
확인해 봐야겠죠
(태석) 정 필요하다면
감염자에게 물리게 해서라도요
[총소리]
[긴박한 음악]
[그르렁거리는 소리]
(새봄) 으윽!
[새봄 힘주는 신음]
으윽, 윽...
으윽!
윽!
[총소리]
쏘지 마!
왜?
방금 어디서 총소리 들리지 않았어요?
계엄령이잖아
위협사격이라도 하나 보지, 뭐
야, 현아
너... 한태석이랑 친하지?
(이현) 아니요
(정국) 나갈 때
나 좀 데려가라고 하면 안 될까?
내가 좀...
힘들다
형수 걱정돼서 그래요?
알았어요, 말은 해볼게요
아, 형수님 괜찮으실 거예요, 형
걱정 마요
[정국 한숨]
(정국) 아이, 김승범 씨
죽었다 그러지 않았어?
아, 저기...
[드릴 소리]
(정국) 아, 이게...
[이현 한숨]
뇌를 절개했어요
아니, 죽은 사람을 왜?
(태석) 뇌를 뚫고 들어갈 수 있는
항체를 찾는 중입니다
그전에 치료제 개발은
불가능합니다
(새봄) 이게 잘 안 낫네
상처가 변색되기 전까지는
걱정 안 하셔도 됩니다
(태석) 광인병 바이러스는
뇌 속으로 들어가기 전까지는
무해하니까요
새봄이 데리러 왔어요
항체 찾으려고
[긴장되는 음악]
형이 여기 지켜요
한태석 오면 꼭 막아요
[문 소리]
(이현) 서윤아
왜 나왔어
이 안에 들어가 있어, 어?
총소리 들었는데...
언니 괜찮은 거예요?
(서윤) 아까 가위 들고나갔는데
제 편지 준다고
(이현) 일단 들어가자
언니가 오빠보다
싸움 훨씬 잘 해, 알지?
그러니까 전혀 걱정할 거 없어
집에 들어가서 문
꼭 걸어 잠그고 있어
금방 갈게, 알겠지?
[긴박한 음악]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[정국 숨소리]
(정국) 새, 새봄아!
윤새봄 씨 아픕니다, 비키세요
새봄이가 다쳤어! 한태석이 데려갔다
이씨...
[무전기 수신음]
타깃 확보, 올라간다
[자동차 시동음]
(태석) 감염자들
너무 불쌍히 여기지 마세요
갈증도 조절 가능합니다
의지만 있으면
[타이어 마찰음]
(이현) 야!
[총 달칵거리는 소리]
새봄이 건드렸으면...
[이현 거친 숨소리]
넌 죽어
가만히 있어요, 죽기 싫으면
코끼리도 재울 정도의
진정제였는데요?
내가 코끼리보다 낫나 보죠
아까 그 아저씨 안 죽여서
봐주는 거야
[새봄 숨소리]
[차 문 소리]
[총 달칵거리는 소리]
새봄아, 어디 봐, 다친 데 없어?
괜찮아, 아무렇지 않아, 진정해
중위님
(새봄) 오랜만에 뵙네요
험한 꼴 보기 싫으면
총들 내리라고들 해주실래요?
총 내려
[차 문 소리]
(태석) 윤새봄 씨
뭘 해드리면 검사를 받으시겠어요?
이 새끼가...
[퍽 소리]
야
[총 내리는 소리]
당신들 좋아서 해주는 거 아니에요
치료제에 도움 된다니까 하는 거지
(지수) 고마워요
(새봄) 아니, 잠깐만
아파트 주민들
도시락 좀 준비해 줘요
고기 많이 든 걸로
그리고 김승범 씨 시신
가져갔다고 들었어요
절차상 처리는 필요하겠지만
그래도
가족들한테는 소식 전해줘요
밖에 상황이 좋지 않아서
연락하는데 시간이 좀 걸릴 겁니다
그리고 우리 엄마...
어머니는 요양병원에 잘 계세요
(지수) 중령님이 잘 처리해두셨습니다
걱정 마세요
하...
(이현) 아, 그런데 김승범 씨 뇌는
왜 뚫은 거예요?
뭐 항체 찾습니까?
(태석) 광인병 바이러스가
뇌에 작용한다고 말씀드렸죠
감염 사망자들 혈액을 조사하면
항체가 나올 때가 있긴 합니다
다만
뇌를 뚫고 들어가지는 못하는 거죠
몸에는 항체가 있는데
머리로 못 들어가니까 문제인 겁니다
그래서 감염자들 머리를
뚫어본 거다
머릿속에 항체가 들어있나 보려고
아, 그럼 새봄이는요?
지금 새봄이 머리까지
뚫으려 그랬어요?
[태석 한숨]
아니요, 혈액채취해야죠
그 실험은 혈액으로 하면 되는 거고요
새봄이 피로
치료제 만들 수 있는 겁니까?
(태석) 윤새봄 씨 혈액에서
새로운 종류의 단일클론항체가
발견됐습니다
좀 더 검사를 해봐야겠지만
[희망찬 음악]
혈액 뇌 장벽을 뚫고
뇌로 들어갈 가능성이 있습니다
그럼 지금 새봄이가
굉장히 중요한 거네요
대한민국을 위해서
가능성 있죠
(이현) 그럼, 무기 좀 몇 개 챙겨주시죠
새봄이 지키게
[태석 한숨]
(태석) 괜찮겠습니까?
(이현) 뭐가요?
항체 아직 확실하지 않습니다
윤새봄 씨도 언제든 발병할 수 있어요
아, 그러니까 더 내 옆에 둬야죠
내가 볼 수 있게, 딱 옆에
(새봄) 현아!
야! 끝났어!
(무전기 속 지수) 채혈 끝났습니다
가시죠, 원하시는 물품
챙겨드리겠습니다
아, 그런데 이렇게까지 하시는
이유가 뭡니까?
(이현) 몰래 아파트까지 숨어들어서
뭐 감염자들을 살리고 싶다 그런
쓰잘데기 없는 소리는 하지 마시고요
돈 때문이죠?
(태석) 돈 많고 권력 있는 분들도
많이 감염됐거든요
그래서 이번 일 비밀리에
처리하는 겁니다
소문나면
윤새봄 씨 몸에 있는
피를 다 뽑아서라도
자기들 먼저 낫겠다고 할 사람들이거든요
그러면 진짜 돈이 되는
치료제 개발은 늦어지죠
그쪽은 돈
난 새봄이
우리 다시는 건드리지 마세요
그리고 이번 일 끝나면
그쪽이 한 일 다 폭로할 거니까
그렇게 아시고
그러세요
제가 한 일은 다 책임질 겁니다
[수민 놀라는 신음]
아, 나수민 씨!
나...
나수민 씨...
괜찮아요?
[침울한 음악]
네... 네...
저, 못 본 걸로...
못 본 걸로 해주세요
(수민) 한 번 물리면
돌이킬 수가 없어요
(정국) 씨...
[정국 가쁜 숨소리]
(새봄) 빨리 가자 서윤이 걱정하겠다
[약 뚜껑 열리는 소리]
봄아
- (새봄) 응?
- (이현) 아
(새봄) 음
너 오늘 힘 많이 썼잖아
맞아, 부족해
아
아, 들어가도 괜찮겠어?
나가면?
생판 모르는 기숙사에서 살라고? 야
(새봄) 여기 내 지분이 60%인데
내가 지켜야지
(이현) 그게 다 아닌 거 알아
너 나가면 한태석이 아파트에
관심 끊을까봐 그러는거잖아
다른 동들처럼
봉쇄하고
그냥 버릴까봐
(새봄) 당연히 내 생각 먼저 했지
응? 기숙사 따라갔는데
막 피 뽑고
생체실험하고 그러면 어떡하냐!
- (이현) 그건 안 되지!
- (새봄) 그러니까!
(새봄) 역시...
이, 사람이 단 걸 먹으면
머리가 잘 돌아가
너도 좀 먹어
[노크 소리]
(정국) 어?
- (정국) 어
- (새봄) 아저씨
금연이요
[정국 당황한 신음]
(새봄) 문 열어요
[정국 문 여는 소리]
(이현) 아이고
[문 잠그는 소리]
[문 소리]
형 괜찮아요?
어, 어
아니, 새봄이
아까 얼굴에 그 피...
그거 새봄이 피 아니에요
아이, 걱정 마요, 형
(이현) 아유
(정국) 현아
(이현) 응?
(정국) 내 총
(이현) 아
[이현 힘 주는 신음]
잘 썼어요
[연옥 당황한 숨소리]
헬스장에서 큰일 터졌다면서요
4층 여자는 괜찮아요?
도움 필요하면 제가 말씀드리겠습니다
(연옥) 이걸로 할게요
아니, 그냥 좀 아무거나
쳐드시라고 했죠?
유통기간 봐요, 유통기간, 아이씨
[새봄 쩝 소리]
(새봄) 죽일 줄 알았는데
어깨 스치게 한 방 쏘고 말더라고
나 물릴 때까지 기다리지도 않았고
[그르렁거리는 소리]
(새봄) 윽...
[총소리]
쏘지 마요!
[괴로워하는 소리]
[남자2 비명]
[의미심장한 음악]
[새봄 힘주는 신음]
[새봄 신음]
[새봄 힘겨운 신음]
그래도 나쁜 놈이야
[이현 수갑 채우는 소리]
(새봄) 그건 아는데, 그 사람도
뭔가 절박해 보여서
[이현 한숨]
[새봄 한숨]
(연옥) 나흘
나흘만 버티면 돼
그럼 다 정상으로 돌아올 거야
크~
그 6층 이상한 놈하고
협조할 거야?
아니!
[우창 술 따르는 소리]
그놈은 진짜 아니고
사람이 있어야 돼
(연옥) 힘은 있는데
우리 시키는 대로 할 놈이
[우창 헛웃음]
그런 놈이 어디 있어
[초인종 소리]
[인터폰 버튼음]
네
(정국) 아, 저
혹시 목사님 계신가요?
제, 제 목숨 구해 주신 것도
감사드리고
기도도 좀 드리고 싶어서요
[인터폰 버튼음]
아, 안녕하세요?
들어오세요
예
[드라마 소리]
(소윤) 계속 드라마만 볼 거야?
그럼 뭐 해, 안에서
쓰레기 좀 버리고 와
냄새나는 거 싫다며!
아휴!
하으...
(해성) 하으...
나 같은 남편 지구에 없다
[소윤 한숨]
[문 소리]
(해성) 아...
안녕하세요? 변호사님
아, 예, 안녕하세요?
아... 아, 쓰레기
버리러 나오셨나 봐요
네
아니, 오주형 씨는
자기 집인데 손님한테
[상희 멋쩍은 웃음]
(해성) 주세요, 그거
어차피 이거 제대로 버리려면
봉쇄 풀려야 돼요
(해성) 어? 왜 그러세요?
아래층 가서 버릴까요?
너무 무서워서요
(해성) 어!
아...
(상희) 흑...
무슨 일이시길래
[상희 흐느끼는 소리]
혹시 오주형 씨가
상희 씨 괴롭혀요?
저 좀 도와주세요, 변호사님
아...
아으... 뭐...
(소윤) 음식물 쓰레기 어떡하지?
냉동실에 넣어 놓을까?
하...
냉장고가 쓰레기통이냐? 줘봐
(소윤) 어디 버릴 데 있어?
어, 미쳤나 봐!
관리비 내잖아
(해성) 아휴
[해성 냄새맡는 소리]
오주형이...
원장님 죽였어요
진짜요?
(상희) 네
저한테 말했어요
변호사님 아니면
저도 죽어요
나갈 때까지만
버티면 될 줄 알았는데
계엄령도 선포됐고...
당연히 도와야죠
우상희 씨 제가 지켜드릴게요
[상희 흐느끼는 소리]
(상희) 변호사님 역시
외면 안 하실 줄 알았어요
아휴
(해성) 그래
괜찮아, 다
[의미심장한 음악]
[문 소리]
근데 뭐 하다 오냐?
쓰레기 버렸잖아
옷을 그렇게 차려입고?
이거 원래 내 옷이야
(상희) 아이, 원장님 옷만
입고 다닐 수 없잖아
목말라?
병 안 걸렸으니까 걱정 마
[주형 숨소리]
(지수) 윤새봄 씨
혈액은 어떻게 할까요?
생물안전 3등급 연구소에서만
실험을 해
윤새봄
진정제 주사 맞은 상태로
일어난 거야
사람이 절대 버틸 수 있는
양이 아니었습니다
바이러스가 머릿속에
들어간 건지도 몰라
빠른 회복력이 감염자들
특징이니까
검사 결과는 깨끗했습니다
항체가 제대로
생성된 걸 수도 있어
(태석) 높은 분들 눈치 못 채게
조심해서 진행해
결론 나오기 전에 윤새봄
건드리는 자들 있으면 안 돼
알았어?
네
박서윤 부모님, 상태는 어때?
(지수) 아버지는 중증으로 넘어갔고
어머니는 아직 경증 단계입니다
[은지 비명]
[문 두드리는 소리]
상태 좋아졌을 때 보여줘
조금은 도움 될 거야
서윤아
(서윤) 네, 나가요!
(학제) 어? 이거, 이거
먹어도 되는 거지?
진짜 전기 끊긴대?
(학제) 응, 그렇다니까
[학제 웃음]
냉장고가
영생 올리는 것처럼 그냥
신줏단지 모시듯이 모셔두니
아주 이제...
이럴 땐 쓸만하네, 응?
어, 저 베란다 된장
거 먹어도 되는 거 맞지?
내가 만든 거야
사 먹는 것보다 나아
[학제 웃음]
[문 소리]
(보람) 저 어머님, 아버님
가볼게요
(성실) 아니, 왜?
동현이 안 나오네?
아... 그런데 갈 데는 있어요?
저 2층에 내려가봐야죠
(성실) 아, 거기서
문제 일으켰다면서
가도 되겠수?
(보람) 그럼 몸조심하세요
(성실) 아이고, 이거... 아유
아유
[문 소리]
그럼 자, 잘 가요
으유, 사람이 인정도 없이, 그냥!
동현이가 딱 당신 닮았어!
(학제) 학생!
노는 방 있으니까
여있고 싶으면 그래도 돼
정말요? 감사해요
(보람) 진짜 감사해요!
[초인종 소리]
[인터폰 버튼음]
(현경) 헉! 오, 오빠, 오빠!
어, 어, 현경아
[수민 거친 숨소리]
아니, 오빠 괜찮아, 어
그, 그 얘기 하려고
(현경) 잘, 잘 데는 있어?
[현경 훌쩍이는 소리]
(수민) 그냥...
좀 무섭긴 한데
아니, 집에는 못 들어가잖냐
오빠가 무슨 짓 할지도 모르는데
[현경 훌쩍이는 소리]
오빠...
오빠, 미안해...
아, 야! 아니야
야, 네가 뭐가
야, 네가 뭐가 미안해
(수민) 오빠가 잘못한 건데
있지, 현경아...
하나만...
부탁해도 돼?
너 혹시 만약에 오빠
잘못되면...
우리 식구들 좀
네가 챙겨줘...
[수민 가쁜 숨소리]
[현경 훌쩍이는 소리]
오빠
오빠 괜찮을 거야
(현경) 치료제 곧 나온다고 했으니까
[전기 끊기는 소리]
조금만 더...
오빠! 어?
[전기 끊기는 소리]
후...
조금만 기다려, 조금만
(새봄) 뜨거우니까 조심해
감사합니다
(이현) 좀 넓게 뜯어졌다
(새봄) 땡큐
[잔잔한 음악]
진짜 맛있어요
(이현) 아, 진짜?
그럼 나도 한 입
괜찮은데?
(새봄) 그것 봐
먹는 건 나 믿으라니까
(이현) 음
(이현) 서윤아, 손 조심해
아직 뜨거워
(새봄) 잘 먹는다
맛있지?
(서윤) 네
하...
(수민) 하...
[긴장되는 음악]
[음악: 드라마 '해피니스' OST]
(이현) 안에 감염자가
더 있을지 모르잖아요
(청소부) 이상한 거 봤어요
이거 어디 있었어요?
(연옥) 손에 상처가 있던데
(동현) 아빠!
엄마 이상한 거 알고 있어? 어?
(연옥) 안에 있지?
몰래 숨은 감염자가
[경보음]
(태석) 문제 있는 사람들은
빨리 없어지는 게 낫죠
(이현) 이걸 음료수에 탄 겁니까?
당신들 둘만 죽으면 되지
(주형) 나머지들은 그냥 덤이고
[연옥 비명]
(이현) 어떻게 하면 그런
미친 생각을 할 수가 있어요?